# practicum_da
## В папке собраны проекты, выполненные в рамках обучения.

### retail_loyalty_project
#### Для сети строительных магазинов проанализировал поведение покупателей, и сделал вывод по программе лояльности.
Дал рекомендацию дата-инженерам по добавлению недостающего признака. Рассчитал метрики "тщеславия" (DAU, WAU, MAU), средний чек, и количество товаров в корзине. Разделил на когорты, рассчитал RetantionRate и LTV покупателей. Проверил t-тестом (библиотека scipy) статистическую значимость различий: по среднему чеку и среднему размеру корзины. Построил графики с помощью библиотеки seaborn.

Рассчитал дополнительные признаки, проверил их корреляцию между собой, и относительно характеристики. Классифицировал тремя методами машинного обучения (LogisticRegression, RandomForestClassifier, GradientBoostingRegressor). Рассчитал метрики (accuracy_score, precision_score, recall_score, f1_score), и выбрал по ним оптимальный метод ML для выявления лояльных покупателей. Провёл кластеризацию с помощью linkage, dendrogram, KMeans, и сделал вывод об особенности поведения лояльных покупателей.

### marketing_costs_project
#### Для маркетингового отдела проанализировал окупаемость инвестиций в различные источники привлечения.
Рассчитал метрики DAU, WAU, MAU, количество сессий в день, среднюю продолжительность сессии (ASL), коэффициент удержания посетителей (Retention Rate). Выяснил, когда люди начинают покупать, сколько раз покупают за период, средний чек, и LTV. Рассчитал, сколько потрачено денег на каждый источник, сколько стоило привлечение одного покупателя, и окупаемость по источникам ROI. Дал рекомендацию маркетологам.

### customer_outflow_project
#### Для сети фитнес-клубов проанализировал и спрогнозировал отток клиентов.
Проанализировал исходные данные. Проверил корреляцию между признаками, и относительно характеристики. Классифицировал двумя методами машинного обучения (LogisticRegression и RandomForestClassifier). Рассчитал метрики (accuracy_score, precision_score, recall_score), и выбрал по ним оптимальный метод ML для прогнозирования оттока клиентов. Провёл кластеризацию с помощью linkage, dendrogram, KMeans, и сделал вывод о влиянии признаков на отток. Дал рекомендации для снижения оттока.
