# marketing_costs_project

### Рассчёт окупаемости источников привлечения в Яндекс.Афишу (окончен)

### Цели
- проверить данные на наличие аномалий, выбросов и дубликатов;
- исследовать посещаемость с разных устройств;
- рассчитать среднюю продолжительность сессии;
- рассчитать время до первой покупки;
- разделить на когорты и рассчитать:
    - RetentionRate;
    - количество покупок;
    - средний чек;
    - LTV;
    - ROI.
- рассчитать стоимость привлечения покупателей по источникам;
- рассчитать ROI по источникам.

### Инструменты
- **pandas**
    - read_csv, info, head, to_datetime, duplicated, groupby, agg, nunique, dt, astype, describe(percentiles), query, mean, mode, value_counts, pivot_table, sort_values, reset_index, rename, copy, map(lambda x), merge, replace, apply, DataFrame, join, drop, cumsum      
- **matplotlib**
    - title, xlabel, уlabel, figure, hist, show, xlim, legend, axhline, xticks
- **seaborn**
    - set, stackplot, barplot, heatmap, lineplot
- **numpy**
    - timedelta64 
- **math**    
    - math.ceil
    
### Выводы
- Количество уникальных пользователей:
    - в день   (DAU) - 907
    - в неделю (WAU) - 4911
    - в месяц  (MAU) - 23228
- В среднем, пользователь делает одну сессию в день. На повторные посещения приходится 7.6% визитов.
- Cредняя продолжительность сессии (ASL) равна 1й минуте, и 50% сессий длятся не более 5 минут.Существует выброс в четверть процента с длительностью сессий в 19 секунд
- Retention Rate посетителей Яндекс.Афиша в первый месяц составляет менее 7 %, и начиная с сентября 2017 неуклонно падает. Лучший месяц - сентябрь 2017 года. Когорта этого месяца имеет самый высокий показатель Retention Rate первого месяца. Так же, в этот месяц наблюдается небольшое повышение Retention Rate для предыдущих когорт. Возможно, это связано с сезонностью.
- В течении 15 минут совершается почти половина покупок (49.2%).
- Самая стабильная когорта по количеству покупок - "2017-06". В остальных когортах количество покупок неуклонно падает. С октября по декабрь наблюдается пик продаж. В среднем, за пол года жизни, пользователь совершает 1.3 покупки.
- Средний чек за первые пол года жизни когорт - 5.9. Средний чек падает от когорты к когорте. Исключение - сентябрьская когорта. Самый высокий средний чек у покупателей июньской когорты (2017-06).
- Среднее LTV за пол года - 7.82. LTV по когортам упало за 7 месяцев почти вдвое.
- **Стоимость привлечения покупателей из источника №3 сильно выбивается. По устройствам разница не существенная. Источник 7 привлёк только одного(!) покупателя.**
- **В среднем, когорты окупаются к концу 5 месяца. При этом, ROI неуклонно падает от когорты к когорте. Исключение - сентябрьская когорта. Источник №3 не окупается даже за год. У источников №9 и №10 самые высокие показатели окупаемости.**

#### Рекомендую полностью отказаться от затрат на источник №3, в пользу источников №1 и №9.

### Используемые данные
Реальные данные сервиса Яндекс.Афиша с 2017-06-01 по 2018-05-31.
